Dus we zetten de IDE op, wat
belangrijk is.
Laten we nu ook een startproject opzetten, dat we gedurende deze
hele cursus in de verschillende cursusmodules
zullen gebruiken.
Dus eigenlijk een projectopzet waarmee
we elke cursusmodule kunnen starten om daar vervolgens
onze code te schrijven.
Zoals je in deze cursus zult zien, is voor het schrijven
van code in het algemeen geen complexe opstelling nodig.
Maar hier wil ik een project waar we code kunnen schrijven, compileren,
en dan onmiddellijk de uitvoer van die code in de browser
kunnen zien.
En daarvoor voeg ik eerst een nieuw index HTML bestand toe.
En je kunt dit toevoegen in elke lege map, de twee
andere bestanden of mappen die je hier ziet zijn gewoon
configuratiebestanden voor git, voor het geval je
versiebeheer gebruikt en voor mijn
editor, die het zoomniveau instelt.
Dus dat is alles wat ik hier heb.
Maar in dat index HTML bestand zal ik het nu initialiseren
met een basisskelet.
En voor die individuele
code kun je gewoon HTML typen, kies die html:5 optie, als je
dit menu niet krijgt,
druk dan op control en spatie.
Kies de html:5 optie, en druk op enter,
en je krijgt dit skelet.
We zouden hier TypeScript als titel kunnen invoeren,
maar dat maakt niet zoveel uit.
Belangrijker is dat je hier een script tag toevoegt
in je head sectie en een source toevoegt en
wijst naar app. js hier en voeg het defer attribuut toe.
Dit probeert een app te importeren. js bestand, dat nu natuurlijk
niet bestaat.
En het zal het dan natuurlijk
ook uitvoeren, als het het vindt.
Zo kunnen we onze wijzigingen, onze codewijzigingen,
direct op het scherm in de browser bekijken.
Of als we gewoon iets loggen op de console,
in de browser def tools.
Vervolgens zal ik een app toevoegen. ts bestand.
Dat is het bestand, een TypeScript bestand, waar
we wat code gaan schrijven.
En daar zou je bijvoorbeeld je code kunnen
loggen, of wat je maar wilt.
Je kunt hier loggen wat je wilt.
En als je dat doet, kun je dit bestand compileren met TypeScript,
dat we eerder installeerden, daarvoor kun
je de terminal openen, het integreren
in de editor hier.
En schrijf gewoon tsc app. ts.
Dit compileert dit TypeScript-bestand
en genereert een app. js bestand, wat het bestand
is dat we hier importeren.
En als je nu deze index opent. html bestand, zie
je wat hier gebeurt.
Je trapt in de logica die je hier schreef.
En ofwel is dat logica die iets op de dom manipuleert,
of zoals in dit geval, is het logica
die gewoon op de console wordt vergrendeld.
Dus in dit geval heb ik dit HTML-bestand geopend in de browser.
U kunt er gewoon op dubbelklikken buiten de IDE.
Dus in de normale Windows Verkenner, of de Mac Finder.
En open dan misschien je ontwikkelaarstools
als je gewoon iets logt op de console,
en je ziet je log hier.
Nu is dat mooi, maar telkens als we hier iets
veranderen in onze code, moeten we handmatig hercompileren,
nou dat is het voor nu.
Het zal later in de cursus veranderen.
Maar we moeten deze pagina ook handmatig herladen.
En om dit te versnellen en ervoor te zorgen
dat je dit niet telkens hoeft te
doen als je iets verandert, voegen
we hier nog een tool toe aan deze dummy opstelling,
die we gedurende deze cursus
zullen gebruiken, zodat dit
automatisch gebeurt.
Om zo'n tool te installeren,
laten we hier npm init draaien.
In deze projectmap is het commando npm beschikbaar als
je node JS hebt geïnstalleerd.
Zorg ervoor dat je daarvoor nodejs bezoekt. org en download en installeer
de laatste versie die je hier vindt.
Voorlopig gaan we geen node JS code schrijven, maar node JS komt
samen met de NPM tool, die je kunt gebruiken om afhankelijkheden
van derden of nuttige tools te installeren die onze
ontwikkeling versnellen.
En daarom hebben we hem hier nodig.
Dus met dat geïnstalleerd, kun je npm init
uitvoeren in deze projectmap.
Druk gewoon op enter,
en u kunt al deze vragen hier beantwoorden
met de standaardwaarden door steeds op enter te drukken.
En als dit klaar is, krijg je een pakket. json bestand dat er ongeveer
zo uitziet.
En nu kun je npm install uitvoeren om een afhankelijkheid te installeren die
exclusief is voor dit project.
Dus om een gereedschap te installeren,
zou je kunnen zeggen, wat je in dit
project zou kunnen gebruiken, -: -save-dev om het te markeren als een ontwikkeling alleen afhankelijkheid,
dus een gereedschap dat ons helpt tijdens de
ontwikkeling en geen code bevat, die zal worden
uitgevoerd als onderdeel van onze hoofdcode.
En de naam van het gereedschap is lite-server.
Als je hier op enter drukt, installeert dit extra gereedschap.
En als dit klaar is, ga je naar je pakket. json bestand en voeg in het scripts
gedeelte een komma toe, en voeg een nieuw
script toe dat je start noemt.
En voer dan als waarde tussen dubbele
aanhalingstekens lite-server in.
Dus die naam van het pakket dat hier is toegevoegd.
Als u nu op enter drukt, kunt u hier npm start uitvoeren
om dit startscript te starten.
En lite server is een eenvoudige ontwikkelingsserver, die
altijd de index serveert. html bestand naast
de pagina. json bestand, dus dit bestand.
En het serveert uw toepassing op deze URL die u hier ziet, standaard
localhost:3000.
En je kunt dan gewoon deze locatie bezoeken.
Voer gewoon localhost:3000 in de browser in.
En nu draait je code hier.
En waarom is dit beter?
Wel, dit zal nu automatisch de pagina herladen
wanneer een ander bestand in deze map verandert.
Dus als ik bijvoorbeeld hier een uitroepteken
toevoeg, en ik sla dit op, en ik compileer dit opnieuw
met tsc app. TS, en je gaat terug
naar de browser, zie je
meteen de laatste uitvoer, omdat
die automatisch herlaadt.
En dat bespaart ons het extra werk
van handmatig herladen.
Nu belangrijk over dit npm startproces, laat
het zeker draaien zolang je aan je project werkt,
zolang je code schrijft die je uitgevoerd
wilt zien in de browser.
Als je klaar bent,
kun je dit proces altijd afsluiten met control C,
maar als je dat doet, wordt je project
niet langer geserveerd onder lokale host 3000.
Dus blijf het draaiende houden zolang je code schrijft
en wijzigingen aanbrengt.
Daarmee verander ik het terug,
maar dat is geheel aan jou.
En dit is de projectopzet die ik in deze cursus
zal gebruiken.
Je vindt het ook bijgevoegd, natuurlijk,
in de afgewerkte vorm.
Eén belangrijke opmerking.
Als u het bijgevoegde startproject downloadt,
of een ander snapshot van de cursus,
een ander code snapshot dat u ergens in de cursus vindt,
dan krijgt u een download die deze map met node-modules
niet bevat.
Dit is een enorme map, waarin uiteindelijk
alle pakketten van derden en hun afhankelijkheden worden
opgeslagen.
En omdat het zo groot is, verwijder ik het meestal, omdat
je het gemakkelijk opnieuw kunt maken door
npm install uit te voeren.
Dus als u een van mijn bijlagen downloadt,
navigeert u naar de uitgepakte map, en
in die map voert u npm install uit.
En dit zal alle afhankelijkheden installeren
en deze node modules map opnieuw aanmaken.
En als je dit gedaan hebt,
kun je npm start uitvoeren
of doen wat je maar wilt in dit project.
En daarmee hebben we dit project opgezet dat we de
hele cursus zullen gebruiken.
Laten we geen tijd meer verspillen
en gewoon beginnen.